People, they may be very intelligent.
Люди могут быть очень разумны.
[Time of Reflection]
[Время размышлений]
But if that is applied towards external things,
Но применительно к внешней стороне жизни
it may result in convenience
[разум] может дать преимущества
in terms of mundane activities,
в мирской деятельности,
just the ordinary daily activities of life.
в обычных житейских делах.
But it perhaps would have been used better through internal culture
Но, пожалуй, лучше всего он пригоден для внутренней культуры,
for things that are substantial and lasting.
для явлений подлинных и вечных.
So, and we see this resurfacing again,
В современной жизни
reappearing again.
мы сплошь и рядом видим,
in the time of the Internet and so‒called ‘digital lifestyle’,
что благодаря интернету и так называемому «цифровому образу жизни»
and how much people are dependent upon
всё больше людей становятся зависимы
electronic devices and such things.
от электронных устройств и прочих подобных вещей.
It’s not to say that they are bad or good,
Я не говорю, плохие они или хорошие —
they’re what they are, you know, it's technology.
они такие, какие есть; это просто технологии.
But we have a practical experience here
Но, как, например, у нас здесь,
that regularly the power goes off.
нередко бывают перебои с электричеством,
And at that time it becomes very quiet,
в это время напряжение падает,
and for the most part so many electronic devices
и большинство электронных девайсов,
are... the way of communicating—
как средства общения с миром,
the Internet and the Wi-Fi— that all goes down,
из-за отсутствия интернета и вай-фая,
and then it may stop one’s normal activities.
оказываются бесполезны для привычных занятий.
And then we’ll see it can be a test,
И тогда видно, это как тест —
if one is still capable of being calm, peaceful, going inward,
способен ли человек сохранять спокойствие, внутреннюю самодостаточность,
spending some time with themselves
оставаясь наедине с самим собой,
or using this as a time of reflection.
использует ли он это время для размышлений.
So, ‘simple living, high thinking’ means
«Простая жизнь, возвышенное мышление» означает,
you can complicate your living
что вы можете усложнить своё существование ровно настолько,
to the point of where the real purpose of life
чтобы была возможность думать об истинной цели жизни.
as indicated by Socrates in the statement:
Как выразил это Сократ в своем изречении:
“The unexamined life is not a life worth living.”
«Неисследованная жизнь не стоит того, чтобы ею жить».
So it means introspection, ātma samīkṣā—
Это означает интроспекция, а̅тма сами̅кш̣а̅ — самоанализ;
about the soul, understanding one’s spiritual identity.
размышления о душе, о своем духовном естестве.
Subtitles by the Amara.org community
Субтитры, созданные сообществом Amara.org